以上就是我们今天所有的这样一个内容啊
主要就是我们再简单回顾一下啊
今天其实我们讲的其实有很多一些案例啊
而且有的有一个案例
比如那个直播间呢
我们在反复的去提到它
原因就是拿着一个大体积串起来
整个故事
当然除此之外
我们还举了一些其他的案例啊
但目的就是想让大家知道啊
这个是分析到底可以怎么样去做啊
一般情况下会遵循什么样的步骤去做
那么最核心的这个步骤其实是大家一定要清楚
就是拿到需求或者一堆需求的时候
一定要先理解这个需求
我们称之为一定需求的什么呢
澄清啊
就是整明白了
无论是你通过去问别人
还是通过自己给他分析
总之就是整明白了啊
这个叫需求的诚信
而且成绩的时候有一个非常重要的点
就是搞清楚什么
为什么对不对
成绩的时候最核心的一点就是y对吧
为什么做这个东西
那么为了整清楚为什么我们其实会衍生出到底是做给谁的啊
然后他现在什么情况
有一些什么样的方案这种东西啊
所以这是我们先说白了
本质上是在理解现在的一个业务啊
这是第一步澄清
那么沉淀了之后
接下来我大概理解了这个需求是什么
那我是不是就一定要做了
不是因为有一些需求
它是什么需求
伪需求
伪需求其实就没有必要做了
或者说延迟做
那么它的伪需求给了三个方向
一个是看他怎么样
是不是够普遍
对不对啊
还有什么是不是一个痛点啊
第三个就是什么是不是很经常出现
就是高频啊
所以这是第二判断一个需求是不是真伪
那如果都是真实学校
那我现在需求市里有一堆
所以我要怎么样划分优先级
对不对
有一些先做
有些后座
那么优先级有一个方法是什么四相切啊
来根据重要还有时间的紧急程度来划分啊
那么除此之外有时候不一定能划分的很准确
重要跟几集我们会登记什么东西呢
是不是核心业务挂钩的需求
还有这就是什么分支的一些需求
最后是一些辅助性的这种需求来去判断优先搞定核心的需求啊
所以这是这样的一个划分原级的这种方式
那么划分了优先级之后
接下来最后就是要怎么样确认这个方案是什么对吧
你不能分析一通
最后没结果对吧
我们得有个方案啊
也就是你经过一个需求分析
最后要给出搞定这个需求的一个东西
这个叫需求的方案
对不对啊
而且方案可能我们有好多种
你可能想出了三个方案
那最终我们是做几个
做一个就够了啊
所以在这一块我们就是要怎么样去挑一个出来
我们给出了一个类似于公式啊
其实公式里面有三个方向
一个是从什么体验
对不对
产品的体验是不是有提升
第二个是从什么用户去学习的
或者说更换的成本对吧
学习难度大法新功能
第三个是什么开发呢
是不是啊
第三个这个东西我们就不用去介入了
我们更多的是让开发怎么样
他们去评估
给我们意见就行啊
所以这是在最后我们确定方案的时候
有这样的一个东西
那么最终其实分析了一通
我们是需要产出一个最终的结果是什么
最终是不是要有一个功能叫清单
在功能清单之前可能还有一个什么
这就是分析的一个记录表啊
所以这是整个我们在工作当中做事情的一个过程
就是基于需求去做事情的一个过程
那么有了公安机
它后面其实我们就开始要整理结构化圆形啊
要写文档
但前面的步骤我们已经连起来了
就是用这种方式一步一步的往下走啊
就是这样的一个方式
所以这就是我们今天的这个关于需求分析的这样的一个过程吧
那我们目前来讲的话
虽然这个东西你可能听得下来以后
你现在能够呃
我觉得需要先至少清楚这个步骤是怎么样的
你拿着这个需求分析的方法
你可能目前还没有办法熟练的去运用
你可能可以跟着我上课的讲解的案例啊
去一步一步的走
但如果你现在没有办法熟练运用这个分析的方法
先不要紧
没有关系
但是你得先建立起这个框架
先建立起这个逻辑
是这样子的
这样你才每一次我们有了一个新东西
你知道要怎么去走
你知道有个方向啊
你得先建立起这样一个观念
然后后面慢慢的每次都这样去用
每次这样去用
然后就怎么样
就是熟能生巧了
因为熟能生巧啊
所以现在目前至少你得先有这个框架啊
就把它连起来
因为我们今天已经从把它从这个石油尺到工程清单
这么一步一步是不是都连起来啊
所以这是今天至少你得不说你完全掌握这个东西
但是你得要么刚才我说的这个东西先建立起来
那么同样留个作业啊
留个作业啊
第一个作业继续做铁报告
这个呃大家都知道啊
继续做完善还是做呃
基于功能层面的东西去继续体验啊
因为我们接下来马上因为我们写了一些功能体验的东西
其实接下来我会考虑让大家去做分享啊
因为前面还没有做功能体验的时候
这个时候其实分享的都是收集这些资料啊
这个收集的资料没有什么太大的分享的价值
更多的是你知道从哪儿去收集就可以
那么有了一些功能体验
这些东西是你自己想的
所以这一块我们到时候可以抽一些人
我们已经排好了一个顺序表
到时候每天找一部分人来去做这个分享啊
我们从下一次开始了啊
到时候我再通知具体时间啊
就是这个啊
所以这一块大家先要去完成啊
谁要求至少你得有一两个功能的体验啊
这是第一个
第二个就是我们昨天不是有一个需求池吗
是不是啊
我们做了这个需求池
收集了一堆需求
那么这个时候基于昨天的需求
实际的需求
我们尝试做一些分析啊分析
然后搞一个什么帅的呃
需求分析的记录表
可以出几个方案出来啊
当然因为昨天我们分析的方式很特殊
是竞品分析
有可能你昨天直接就说嗯
我可以在我的产品里面加一个什么什么功能
你可能是不是这样的
对不对啊
你可能直接把这个功能搬过来
但是这个地方我们还是要做这个分析
因为你得知道别人为什么要有这个功能啊
虽然最终你的方案跟它的功能还是一模一样
但是你得去分析一下他的为什么会有这么一个功能存在
也就是我们coc记录表里的那个什么需求的一个背景的目的
明白没有啊
所以这个地方还是要去做啊
那么我们要求不多三条
至少三条不多啊
三条就可以了啊
所以这是关于这个地方啊
然后除了这个以外啊
这是关于这一块的啊
关于这个东西的以外
这个东西